1.1 : 온라인 게임 제작의 실제
 오프라인 게임을 먼저 완성하고 나서 통신 부분을 붙인다고 온라인 게임이 되는 것이 아닌
처음 게임 기획 할 때 통신 구조도 함께 고려해야 한다.
통신은 범용적인 시스템을 만들어서 다른 게임에 붙이는게 거의 불가능 하다
데이터는 곧바로 전해지지 않으므로 꼭!!!! 정보를 송신한 쪽과 수신한 쪽의 같은 프레임에서 정보가 처리되진 않는다.



1.2 : 온라인 게임 제작의 기초
 -- 온라인 게임 통신 방식 {이건 멀티스레딩 할때도 요런게 있었음}
        1. 동기 : 단말 사이에서 정보를 주고받아 두 단말의 상태가 완전히 일치함. 
                ex1) 턴 동기 : 턴 방식 게임에서 턴 플레이어의 행동을 상대에게 보내고 그 정보를 토대로 처리. 턴마다 상태가 일치.
                ex2) 키 입력 동기 : 컨트롤러의 입력 정보 서로 전송, 같은 프레임의 데이터 처리, 단말을 같은 상태로 동작시킬 수 있는 동기 방식. 
        2. 비동기 : 꼭 필요한 최소 정보로만 일치, 자신의 단말과 상대방의 단말의 일관성을 잃기 때문에 따로 처리를 해줘야함!

 -- 온라인 게임에서의 통신 제약
        1. 통신 지연
        2. 데이터 소실
        3. 회선 끊김
 
 -- 데이터의 흐름을 경과 시간으로 생각하기
        시간축을 두개 그린 뒤 선으로 데이터 흐름 표현하고 순서를 옆에 적기 
  일대일 대전은 각 단말에 로컬 캐릭터와 리모트 캐릭터가 존재하므로 4명의 캐릭터가 존재

-- 통신 프로그램은 대부분 오류 처리 과정이 많아지기 때문에 미리 처리할 수 있는 {ex. 접속 끊김} 오류처리는 꼭 정상동작보다 먼저 처리해야한다.